# Release notes (changelog approach - keepachangelog.com):

All notable changes to this project will be documented in this file.
The format is based on [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/en/1.1.0/),
and this project adheres to [Semantic Versioning](https://semver.org/spec/v2.0.0.html).

## [Unreleased]

### Added

- New feature X

### Changed

- Modified behavior of Y

### Fixed

- Bug fix for Z


## [1.1] - (planned to release)

### Added

- (STRSOL-849) Integração do configuration manager:
 	- Agora a configuração passa a ser feita através de um conjunto de ficheiros na pasta src\settings\;
 	- Foram criados 6 componentes:
 		- System config: configurações do sistema como nome do projeto, versão, ambiente, project_root_dir;
 		- Stages config: igual ao seu correspondente no método anterior;
 		- paths_config: validação da existência de pastas fundamentais e construção de paths absolutas;
 		- parameters: algum parâmetro que o developer possa querer forçar;
 		- database: acessos aos ambientes necessários. Devem ser definidos de acordo com os nomes usados nas configs de sistema;

- (STRSOL-850) Integração das funções set_process_errors e bulk_insert_with_query nas componentes da framework

- (STRSOL-852) Garantir que o processo não morre se o resultado do solver for infeasable/unknown

- (STRSOL-855) Reestruturação do orquestrador e suas funções para garantir consistência na arquitetura

- () Reestruturação da componente algoritmos:
 	- Adaptação dos nomes de restrições e variáveis para que melhor se relacionem com a realidade;
 	- Mapeamento das restrições para ser possível configurá-las;
 	- Configuração de restrições;
 	- Alteração da estrutura que melhor se adeque à realidade;

### Fixed


## [1.0.2] - 05/08/2025

### Added:

- (STRSOL-848) Definida uma nova regra para aplicar folgas em semanas com 5 ausências (comportamento esperado pelo cliente). Trata-se de um workaround, propõe-se revisão do conceito;

### Fixed:

- (STRSOL-848) Corrigido um bug na criação da variável week_to_days_salsa, na função read_salsa (read_salsa.py) na componente do algoritmo Salsa. Este bug não criava o dicionário com listas vazias, e não era introduzida a restrição week_working_days_constraint
